---
title:  "[기술면접] GC 동작 과정, 버블 정렬, 문자열 관련 함수"
excerpt: "기술면접 준비"
categories: 
  - Study
tags: 
  - Interview
toc : true
---

## 자바 GC 동작 과정
GC는 Garbage Collection의 줄임말로 Java 프로세스가 동작하는 과정에서 불필요한 또는, 더 이상은 사용하지 않는 객체들을 메모리(Heap)에서 제거함으로써, Java 프로세스가 한정된 메모리를 효율적으로 사용할 수 있게 해준다.

<br>

**동작 과정** <br>
먼저 메모리에 적재되어 있는 객체가 현재 사용중인지 아닌지를 판단해야한다. 이를 판단하는 기준은 오래된 객체이다. JVM에서는 이 오래됨을 표현하기 위해 Heap 메모리를 여러 영역으로 나눈다.<br>
크게 2가지 공간으로 나뉘는데, 둘로 나뉜 이 공간이 Young 영역과 Old 영역이다.
- Young Generation 영역 : 새롭게 생성한 객체의 대부분이 여기에 위치한다. 대부분의 객체가 금방 접근 불가능 상태가 되기 때문에 매우 많은 객체가 Young 영역에 생성되었다가 사라진다. 이 영역에서 객체가 사라질 때 `Minor GC`가 발생한다.
    - Young Generation 영역 안에는 Eden, Survivor1, Survivor2 영역으로 구성된다. 
    - Eden 영역에서 살아 남은 객체는 Servivor 영역으로 이동한다. Minor GC가 발생할 때마다 Survivor1에서 Survivor2 영역으로 또는 Survivor2 영역에서 Survivor1 영역으로 이동하게 되며, 더이상 참조되지 않는 객체는 메모리에서 제거된다.
    - Minor GC가 발생하는 동안 Survivor1, Survivor2 영역을 오가며 살아남은 객체들은 최종적으로 Old Generation 영역으로 옮겨진다.
- Old Generation 영역 : 접근 불가능한 상태로 되지 않아 Young 영역에서 살아남은 객체가 여기로 복사된다. 대부분 Young 영역보다 크게 할당하며, 크기가 큰 만큼 Young 영역보다 GC가 적게 발생한다. 이 영역에서 객체가 사라질 때 Major GC(Full GC)가 발생한다.

<br>

참고로 오래 살아남은 기준은 Minor GC가 발생하는 동안 얼마나 오래 살아남았는 지로 판단한다. 각 객체는 Minor GC에서 살아남은 횟수를 기록하는 `age bit`를 가지고 있으며, Minor GC가 발생할 때마다 age bit의 값이 1씩 증가하며, age bit 값이 MaxTenuringThreshold 설정값을 초과하게 되는 경우 Old Generation 영역으로 이동한다.


<br><br>

----------

<br><br>


## 버블 정렬
버블 정렬은 거품 정렬이라고도 하며, 두 인접한 원소를 검사하여 정렬하는 방법이다. 시간 복잡도가 O(n<sup>2</sup>)로 상당히 느리지만, 코드가 단순하기 때문에 자주 사용된다.

<br><br>

----------

<br><br>



## String, StringBuffer, StringBuilder
String은 불변의 속성을 갖는다. 간단히 말하자면 String은 내부의 문자열을 수정할 수 없다. 기존에 있던 String에 다른 문자열을 연산하면 기존에 메모리(Heap)에 있던 객체에 추가되는 게 아닌, 연산된 문자열을 저장한 새로운 객체가 메모리에 생성된다. 그러므로 문자열 연산자를 많이 사용할수록 String의 객체 수가 늘어나기 때문에, 프로그램 성능을 느리게 하는 요인이 된다.<br>
반면 StringBuffer 또는 StringBuilder 클래스는 내부 버퍼[^b]에 문자열을 저장해 두고, 그 안에서 추가, 수정, 삭제 작업을 할 수 있다. StringBuffer와 StringBuilder의 사용법은 동일하지만 차이점은 StringBuffer는 멀티 스레드 환경에서 사용할 수 있도록 `동기화`가 적용되어 있어 스레드에 안전하지만, StringBuilder는 단일 스레드 환경에서만 사용하도록 설계되어 있다.
<br><br>

### 참고

- [naverD2](https://d2.naver.com/helloworld/1329)
- [Jlog](https://mirinae312.github.io/develop/2018/06/04/jvm_gc.html)
- [위키백과](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EA%B1%B0%ED%92%88_%EC%A0%95%EB%A0%AC)

<br>

[^b]: buffer - 데이터를 임시로 저장하는 메모리