---
title:  "[spring] 스프링의 특징"
excerpt: "코드로 배우는 스프링 웹 프로젝트"
categories: 
  - Study
tags: 
  - Spring
toc : true
---


## 프레임워크(Framework)란?
> 뼈대나 근간을 이루는 코드들의 묶음이다. 프레임워크는 프로그램의 기본 흐름이나 구조를 정하고, 모든 팀원이 이 구조에 자신의 코드를 추가하는 방식으로 개발한다. 그렇기 때문에 프레임워크를 사용하면 일정한 품질이 보장되는 결과물을 얻을 수 있고, 개발 시간을 단축할 수 있다.

<br><br>


### 경량 프레임워크(light-weight Framework)
> 경량 프레임워크는 과거 J2EE 기술이 너무 복잡하고 방대했기 때문에, 그 전체를 이해하고 개발하기에는 어려운 점이 많아, 특정 기능을 위주로 간단한 jar 파일 등을 이용해서 모든 개발이 가능하도록 구성된 프레임워크이다.

<br><br>

### 스프링 버전 별 주요 특징
- Spring 2.5버전 : `어노테이션(Annotation)`을 활용하는 설정을 도입하면서 편리한 설정과 개발이 가능하도록 지원
- Spring 3.0버전 : 별도의 설정 없이도 `java`클래스 만으로 설정 파일을 대신할 수 있게 지원
- Spring 4.0버전 : 모바일 환경과 웹 환경에서 많이 사용되는 `REST`방식의 컨트롤러 지원
- Spring 5.0버전 : Reactor를 이용한 `Reactive` 스타일의 개발 환경 지원


<br><br>

------------------


<br><br>


## 스프링의 주요 특징

- **POJO 기반의 구성** <br> 스프링의 내부에는 객체 간의 관계를 구성할 수 있는 특징을 가지고 있다. 스프링은 다른 프레임워크들과 달리 이 관계를 구성할 때 별도의 API 등을 사용하지 않는 `POJO(Plain Old Java Object)`의 구성만 가능하도록 제작되어 있다. 쉽게 말하면 일반적인 Java 코드를 이용해서 객체를 구성하는 방식을 그대로 스프링에서 사용할 수 있다는 말이다. <br> 이러한 특징 덕분에 개발자가 특정한 라이브러리나 컨테이너 기술에 **종속적이지 않다**는 것을 의미한다. 개발자는 가장 일반적인 형태로 코드를 작성하고 실행할 수 있기 때문에 **생산성에서도 유리**하고, 코드에 대한 **테스트 작업 역시 좀 더 유연**하게 할 수 있다는 장점이 있다.
- **의존성 주입(DI)과 스프링** <br> 의존성은 하나의 객체가 다른 객체 없이 제대로 된 역할을 할 수 없다는 것을 의미한다. 하나의 객체가 다른 객체의 상태에 따라 영향을 받는다. 흔히 A 객체가 B 객체 없이 동작이 불가능한 상황을 'A가 B에 의존적이다'라고 표현한다. <br> 주입은 말 그대로 외부에서 밀어 넣는 것을 의미한다. <br> 스프링에서는 `ApplicationContext`라는 존재가 필요한 객체들을 생성하고, 필요한 객체들을 주입하는 역할을 한다. 따라서 스프링을 이용하면 개발자들은 기존의 프로그래밍과 달리 객체와 객체를 분리해서 생성하고, 이러한 객체들을 엮는 작업을 하는 형태의 개발을 하게 된다. 스프링에서는 ApplicationContext가 관리하는 객체들을 `빈(Bean)`이라는 용어로 부르고, 빈과 빈 사이의 의존관계를 처리하는 방식으로 XML 설정, 어노테이션 설정, Java 설정 방식을 이용할 수 있다. 
- **AOP의 지원** <br> 대부분의 시스템이 공통으로 가지고 있는 보안이나 로그, 트랜잭션과 같이 비즈니스 로직은 아니지만, 반드시 처리가 필요한 부분을 스프링에서는 `횡단 관심사(cross-concern)`라고 한다. 스프링은 이러한 횡단 관심사를 분리해서 제작하는 것이 가능하다. AOP(Aspect Oriented Programming)는 이러한 횡단 관심사를 `모듈`로 분리하는 프로그래밍의 패러다임이다. <br> 스프링은 AOP를 `AspectJ`의 문법을 통해서 작성할 수 있는데, 이를 통해서 개발자는 1) 핵심 비즈니스 로직에만 집중해서 코드를 개발할 수 있게 되었고, 2) 각 프로젝트마다 다른 관심사를 적용할 때 코드의 수정을 최소화시킬 수 있었으며, 3) 원하는 관심사의 유지보수가 수월한 코드를 구성할 수 있다.
- **트랜잭션의 지원** <br> 스프링은 트랙잭션의 관리를 어노테이션이나 XML로 설정할 수 있기 때문에 개발자가 매번 상황에 맞는 코드를 작성할 필요가 없도록 설계되어있다. 